Translator: Elisabeth Buffard
Reviewer: Ariana Bleau Lugo
Pourquoi faire pousser des maisons? Parce que nous pouvons le faire.
En ce moment même, l'Amérique est durablement traumatisée.
Et il y a une cause à ça bien sûr.
Nous avons des MacPersonnes, des MacVoitures, des MacMaisons.
En tant qu'architecte, je dois faire face à quelque chose comme ça.
Alors qu'est-ce qu'une technologie qui nous permettra
de fabriquer des maisons énormes ?
Et bien, ça existe depuis environ 2500 ans.
ça s'appelle le plessis, ou le fait de greffer les arbres ensemble,
ou de greffer de la matière dans un système vasculaire contigü.
Et nous faisons quelque chose de différent
de ce que nous faisions par le passé ;
nous y ajoutons une petite quantité d'intelligence.
Nous utilisons des calculs informatiques pour créer un échaffaudage
pour contraindre de la matière et des plantes
à prendre une forme géométrique spécifique
pour créer une maison que nous appelons "Fab Tree Hab" ("Habitat Végétal Génial")
Elle s'intègre dans l'environnement. C'est l'environnement.
C'est vraiment le paysage, non ?
On peut créer 100 millions de maisons comme celle-ci,
et c'est génial car elles aspirent le carbone.
Elles sont parfaites.
On peut y loger 100 millions de familles ou les placer dans les banlieues,
car ces maisons font partie de l'environnement.
Imaginez commencer à faire pousser un village,
ça prend entre 7 et 10 ans,
et tout est vert.
Nous ne faisons donc pas seulement la maison végétarienne,
mais aussi celle en viande in-vitro,
ou des maisons que nous étudions actuellement à Brooklyn,
où, en tant que cabinet d'architectes, nous innovons
en mettant un laboratoire de biologie moléculaire
et commençons à faire des expériences de médecine régénérative
et la génération de tissus,
et nous avons commencé à penser à ce que serait le futur
si l'architecture et la biologie s'unissaient.
Nous faisons ça depuis deux ans, voici notre labo.
Et ce que nous faisons, nous faisons pousser
des matrices extracellulaires à partir de cochons.
Nous utilisons une imprimante à jet d'encre modifiée.
et nous imprimons de la géométrie.
Nous imprimons les formes géométriques à partir desquelles nous pouvons créer des objets industriels design,
comme des chaussures, des ceintures en cuir,
des sacs à main, etc.
sans qu'aucune créature douée de sens ne soit blessée.
C'est sans victimes. C'est de la viande issue de tubes à essai.
Notre théorie est donc que finalement
nous devrions faire aussi ça avec les maisons.
Voici donc un mur typique,
une construction architecturale,
et voici une section
de notre proposition d'une maison en viande,
où vous pouvez voir que nous utilisons des cellules graisseuses comme isolant,
des cils pour abriter du vent
et des muscles de sphincter pour les portes et les fenêtres.
(Rires)
Nous savons que c'est incroyablement laid.
C'aurait pu être un style Tudor anglais ou colonial espagnol
mais nous avons choisi cette forme.
Le voici, il a bien grandi, au moins une de ces sections en particulier.
Nous avons fait un grand spectacle à Prague.
et nous avons décidé de la mettre en face de la cathédrale
pour que la religion se confronte à la maison en viande.
Voici pourquoi nous faisons pousser des maisons. Merci beaucoup.
(Applaudissements)